Puja di Pasqua. Istanbul - Turchia
22 Aprile 2001.
Oggi ci siamo riuniti qui
per celebrare il puja di Pasqua.
Uno dei giorni più̀ importanti,
nella storia della spiritualità̀,
è quello in cui Cristo è risuscitato dalla morte.
È molto significativo e simbolico
che, anche in Sahaja Yoga,
ciò̀ che abbiamo fatto
è risorgere dalla morte alla vita.
Occorre comprendere
che il messaggio per tutti noi,
per il mondo intero,
è la resurrezione.
Dobbiamo risuscitare noi stessi.
Gesù̀ non aveva alcun bisogno di farlo,
ma Egli era un modello: un modello di santo,
un modello di anima realizzata,
un modello di personalità arrivata fino
dal (Regno dei) Cieli per salvarci.
Questa resurrezione è
parte integrante anche delle nostre vite.
È molto simbolico, davvero molto simbolico,
il fatto che
quanto a consapevolezza fossimo persi.
Non avevamo alcun controllo su noi stessi,
non comprendevamo in quale direzione
ci indirizzasse la nostra mente.
Non avevamo alcun equilibrio tra la mente
e il nostro fisico,
non avevamo alcun equilibrio nella vita
e ci avventuravamo a caso
su qualsiasi percorso ritenessimo giusto.
Non c’era saggezza al riguardo.
Di fatto, Gesù̀ era l’incarnazione di Shri Ganesha.
È un compito molto arduo quello che ha svolto,
vale a dire convincere le persone
completamente ignoranti in materia di spiritualità̀,
che conoscevano solo il denaro e nient’altro.
È venuto in tempi
in cui la gente non aveva proprio alcuna idea
della spiritualità̀, nel modo più̀ assoluto.
Tuttavia, in qualche modo,
tutto ha funzionato
in un modo così bello
che la gente ha iniziato a comprendere
come Egli abbia comunicato l’importanza della resurrezione.
Egli sapeva che, quando avviene la resurrezione,
la Kundalini ascende
connettendovi all’Energia divina che è onnipervadente.
A quel punto iniziate a comprendere
che esiste una vita oltre
quella che avete condotto.
Esiste un altro tipo di vita,
una vita più̀ elevata che vi
connette all’Energia divina.
Allora questo Potere divino
vi dà la verità̀ assoluta.
Se crescete sempre di più,
conoscerete la verità̀ assoluta,
poiché finora non l’avete conosciuta.
Per questo abbiamo fatto cose sbagliate,
siamo andati nella direzione errata, perdendoci.
Inoltre, abbiamo dato ascolto a persone
che si vantavano soltanto,
sostenendo di conoscere la verità̀.
Ma quando voi scoprite la verità̀,
diventate persone diverse.
La vostra scoperta è così innata e reale
che scartate tutto ciò̀ che non è la verità.
Riuscite ad eliminarlo molto facilmente
e non avete difficoltà a liberarvene.
Come sapete, in questa assemblea abbiamo
una maggioranza di musulmani,
di islamici, che sono stati enormemente
fuorviati in tutto il mondo.
Sono state raccontate loro storie di ogni tipo,
improntate all’odio fra le persone o verso gli altri.
Questo bhut islamico
sta andando di male in peggio
e la gente vuole crederci.
Specialmente nel mio Paese c’è un problema enorme
a causa di questa influenza islamica,
in quanto non si avvicinano minimamente all’Islam
e non hanno niente a che fare con Maometto,
eppure credono
di essere nel giusto e di agire nel modo giusto.
Cercano di diffondere la religione musulmana:
ma a che serve? A che scopo? Non riesco a capire.
Se non avete la realizzazione,
siete esseri umani inutili, buoni a nulla.
Potete odiare, picchiare,
uccidere gli altri, e questo accade ovunque.
La cosa sorprendente è che tutta questa follia va avanti
in tutto il mondo nel nome di Maometto.
Così, in un colpo solo, da un lato crocifiggete
un’altra volta Cristo,
dall’altro crocifiggete Maometto.
Essi non possono combattersi, sapete.
Sono sulla stessa linea. Hanno la stessa visione.
Come possono (Gesù e Maometto) essere in contrasto?
Ma i loro discepoli combattono ovunque così aspramente
che talvolta si è davvero sconvolti,
quando si sente parlare di come la gente
combatta per delle assurdità.
Durante la sua vita, Cristo non si è sposato.
Non l’ha fatto e non ne ha mai
neppure avuto bisogno.
Non si è sposato,
ed è stato crocifisso in giovanissima età.
Quella crocifissione dimostra che
Egli non temeva la morte
e sapeva che avrebbe risuscitato Se stesso.
Dovette affrontare ciò attraverso l’Agnya chakra.
Come sapete, l’Agnya chakra è molto stretto.
Egli dovette attraversare questa strettoia,
per questo dovette farsi uccidere.
E lo accettò, accettò
con tutto il cuore l’ardua prova
che doveva affrontare.
Allo stesso modo, il vostro Sahasrara
può̀ essere raggiunto solo attraverso l’Agnya
e l’Agnya deve essere aperto.
Per questo però, non dovete farvi impiccare,
non dovete farvi crocifiggere,
ma dovete crocifiggere il vostro ego.
Il primo punto è l’ego.
Avete un ego tale da non riuscire
a liberarvene.
Avete modi molto, molto sottili di avere ego,
come ad esempio: “Io provengo da questo Paese,
quindi devo avere ego”,
“Io provengo da una famiglia di un
certo tipo, quindi devo avere ego”.
Si fanno stupidaggini di ogni tipo,
davvero immorali, e si pensa
di essere molto grandi perché si ha ego.
Dovete combattere questo ego,
altrimenti la vostra resurrezione non è possibile,
la vostra attenzione non può̀
attraversare l’Agnya chakra.
Finché ci daranno identificazioni sataniche,
non funzionerà̀. È un avvenimento molto sottile,
un avvenimento estremamente sottile,
vedere il proprio ego.
Ho detto che dopo la realizzazione
conoscete voi stessi.
La prima cosa di cui diventerete
consapevoli è che avete troppi
condizionamenti e troppo ego.
In India, per esempio, penso che
abbiano tanti condizionamenti
derivanti dai loro cosiddetti rituali,
sono molto ritualistici.
Ogni cosa per loro è un rituale
e non riescono a liberarsene.
Questi sono tutti condizionamenti,
ma in Occidente, soprattutto in Occidente,
dove non so chi credano di essere,
la parte peggiore è l’ego.
Si perdono in questo ego
e non riescono a vedere cosa non va in loro,
nella loro società̀, nella loro gente,
che afferma di essere chissà chi.
Quindi questo ego è stato davvero molto dominante.
Nella storia, finora, tanti Paesi,
tante nazioni, sono stati
realmente tormentati e massacrati
a causa dell’ego di alcune persone.
Quando si renderanno conto
di quanto siano stati orribili, satanici,
aggressivi, smetteranno.
Ma devono rendersene conto e,
per questo, ho detto:
“Dovete avere la vostra resurrezione”.
Senza la resurrezione non vi
renderete assolutamente conto,
non sarete consapevoli del male che avete commesso.
È molto, molto sorprendente come
la gente continui a fare cose sbagliate,
a pubblicizzarle e far emergere il proprio ego.
Quando leggo i giornali dico:
“Questi sono tutti stupidi, dappertutto”.
Assolutamente davvero molto
stupidi, nel senso che non
hanno alcuna comprensione
di ciò̀ che fanno. Uccidono la gente,
si divertono ad uccidere e sono così
violenti che è impossibile
capire che tipo di vita avranno
dopo la morte, e anche prima.
In tutto questo, se osservate la
situazione complessiva del mondo,
noterete che tutti quei Paesi che ancora
combattono per delle assurdità̀
sono molto, molto poveri,
se la passano malissimo
e sono sull’orlo del collasso.
Eppure non vogliono capire per quale
motivo stiano soffrendo,
cosa e perché́ succede, qual è il problema.
Anche nei Paesi nei quali c’è
ricchezza, molta ricchezza,
la gente si è perduta. Anche loro hanno
bisogno della resurrezione.
Devono elevarsi al di sopra del materialismo
e capire da soli che ciò̀ che fanno è sbagliato.
In realtà̀ sono come dei truffatori,
ingannano in continuazione la società̀.
Ritengo che tutta l’economia sia basata
sulla truffa, su come poter truffare
la gente. E con queste truffe
non ci si rende neanche conto di fare qualcosa
che rende le persone molto insicure.
Inoltre, questa faccenda del denaro
vi rende molto avidi e iniziate
a dare troppa importanza al denaro.
Questa è una cosa che occorre comprendere
dalla vita di Cristo:
Egli era un uomo molto semplice, povero,
il figlio di un falegname,
e per Lui il denaro non era nient’altro
che una cosa assolutamente inutile.
Per Lui lo Spirito era tutto.
E Lui predicava e diceva alla gente:
“Dovete avere il risveglio spirituale.
È molto importante.
Cercate di capire che esiste una vita
oltre tutto questo e, quindi, dovreste trarre
i massimi risultati da questa vita
che state solo sprecando”.
Egli era molto intelligente e,
per come discusse di religione
e tutto il resto con
tutti quei grandi padri della chiesa,
è sorprendente come un fanciullo
potesse avere una comprensione così
profonda della religione.
Era un bambino a quel tempo, certo,
ma era una personalità̀ proveniente dal Divino,
creata dal Divino.
Egli era Shri Ganesha, è l’OM,
la conoscenza, tutto.
Nonostante ciò̀, nessuno Lo riconobbe
perché́ non erano in grado di riconoscere la verità̀.
Non erano in grado di comprendere la verità̀.
Erano così stupidi che sapevano
dedicarsi soltanto a qualcosa di falso, di cattivo
e, alla fine, Lo crocifissero.
È un mondo strano questo, in cui
vengono crocifissi i santi
e si dà̀ tanta importanza ai demoni.
Adesso però è giunta l’ora
in cui tutti questi soggetti che fanno cose sbagliate,
che cercano di soffocare gli altri,
saranno soffocati a loro volta.
Saranno tutti smascherati. Vi ho detto che
questo è l’anno dello smascheramento.
Se si comporteranno in questo modo così aggressivo
e avido saranno tutti smascherati.
Tutta la loro avidità̀ sarà̀ completamente smascherata
e saranno scaraventati all’inferno.
Questo è ciò̀ che ho percepito
per quest’anno in particolare.
È questo che deve accadere, quindi la cosa
migliore è ottenere la propria resurrezione,
dedicarvi ad una vita più̀ elevata
e capire da soli che cosa state facendo,
qual è la cosa più importante da ottenere.
Il denaro? Il potere? Ciò non è di aiuto a nessuno.
Non si acquista grande fama con queste cose.
Nessuno si ricorda di un ubriacone.
Non esistono statue di ubriaconi.
Chi raggiunge, allora, qualcosa di più̀ elevato?
Chi acquista grande fama come Cristo?
Coloro che hanno sacrificato la propria vita
per migliorare l’umanità̀, per aiutarla.
Ma perché́ l’hanno fatto?
Perché́ amavano gli esseri umani,
amavano l’umanità̀.
Quando si amano gli altri, si pensa
a cosa sia meglio, quale sia la cosa
migliore che si possa fare per loro.
Ora vi sono genitori ignoranti.
Non sanno cosa fare per i propri figli,
quindi cercano di abbagliarli con
una quantità̀ di oggetti, cibo e altre cose.
Ma i figli, se non sono tirati su con amore,
non avranno considerazione per niente.
Si smarriranno.
Se, al contrario, sanno che qualcuno li ama,
per questo amore non si perderanno.
Non faranno cose sbagliate.
Quindi, la maggiore prerogativa di
Cristo o di tutte queste grandi personalità̀
è che amavano.
Amavano la gente. Amavano tutti gli esseri umani.
Questo è ciò di cui noi dobbiamo renderci conto:
amiamo soltanto noi stessi, le nostre famiglie,
il nostro Paese, oppure amiamo il mondo intero?
Viviamo per il mondo intero o solo
per la nostra cerchia limitata?
Dovremmo scoprire quali sono le
nostre aspirazioni,
quali sono i nostri desideri,
che cosa vogliamo avere.
Dà tanta gioia pensare davvero
agli altri come a voi stessi,
con amore. Potreste possedere
qualsiasi quantità di gioielli,
case, proprietà̀, denaro
o potere,
potreste essere il primo ministro di questo
o di quello,
ma se non avete amore per gli altri
non potete gioire di voi stessi.
La gioia proviene unicamente dall’amore,
dalla vostra capacità di amare.
Non c’è altro modo per poter gioire di voi stessi.
Potete avere la televisione,
potete avere la musica,
potete andare alle cene e alle feste,
qualsiasi cosa,
eppure niente penetra.
Non c’è niente che vi dia la vera gioia.
È questo che Cristo ci ha insegnato
perché Egli aveva amore per tutti gli esseri umani
e voleva prepararli alla resurrezione.
Egli è venuto prima dell’avvento di Sahaja Yoga.
Se non avesse svolto quel compito,
sarebbe stato difficile per me
raggiungere lo scopo.
Perciò̀ Egli ha preparato il terreno
per Sahaja Yoga,
in quanto adesso il vostro Agnya è aperto
e, attraverso l’Agnya, potete
portare la Kundalini in alto,
oltre il Sahasrara, e aprire
l’area della fontanella.
Tutte queste cose a cui Egli pensò, erano
parte integrante del suo amore per la gente.
Ed è questo che fece. E si
prese cura di tante persone.
È un tale aiuto per noi in Sahaja Yoga!
Senza di Lui, non so
come avrei potuto davvero aprire l’Agnya chakra,
perché́, come sapete, l’Agnya è
una cosa davvero orribile.
Le persone continuano a fare cose
sbagliate con l’Agnya
e non ne provano mai rimorso,
non pensano mai di aver fatto
qualcosa di sbagliato,
di aver danneggiato, tormentato
o fatto piangere qualcuno.
Vanno avanti con il loro Agnya,
ma non hanno cuore
per accorgersi di ciò̀ che hanno fatto.
È solo Cristo a mostrarci che
si deve aprire l’Agnya,
che occorre attraversare l’Agnya.
Qui questo punto è chiamato terzo occhio.
L’altro giorno è venuta una signora
con la rivista “ Terzo occhio”
e, quando le ho detto di cosa si
tratta, è rimasta sorpresa.
Aprire il vostro terzo occhio significa
che Cristo deve essere risvegliato
dentro di voi, nel vostro Agnya.
È questo il terzo occhio. Ciò̀ che
Cristo fa in questo modo,
è creare in voi uno stato di testimonianza.
Diventate testimoni dell’intera rappresentazione.
Iniziate a vedere l’intera commedia
e vi stupite di quanto siate in silenzio,
in consapevolezza senza pensieri
e di come osserviate ogni cosa
senza reagire.
È qui che dobbiamo credere nel
fatto che Cristo ha preso
forma nel nostro Agnya.
È lì che è nato.
La sua resurrezione è lì,
Tutto ciò̀ che avevamo già̀ predisposto
ha funzionato.
Tutto il nostro essere è stato creato
come un meccanismo
in cui abbiamo diversi chakra e centri.
Questo è l’ultimo centro, il più̀ difficile,
ed è stato aperto realmente da Gesù̀ Cristo.
È stato lui a osarlo, e l’ha fatto
in modo così meraviglioso
che ora anche noi abbiamo la facoltà
di osservare il nostro ego,
di capire da soli: “Cosa stiamo facendo?
Perché́ pensiamo di essere qualcosa
di tanto eccezionale?”.
Quando inizierete a vedere l’ego, vi stupirete.
Qualunque lavoro possiate svolgere, qualunque
cosa possiate fare, non sarete mai stanchi.
Noi ci stanchiamo perché́ l’ego
suggerisce in continuazione:
“Oh, sei così grande,
stai svolgendo tanto lavoro per gli altri,
hai ottenuto tanto”, cose di questo tipo.
L’ego allora continua sempre a
sottolineare tutta questa nostra falsa grandezza
e ci stanchiamo, pensando: “Siamo straordinari,
perché́ allora dovremmo lavorare?
Perché́ dovremmo aiutare gli altri?”.
Così idee strane si insinuano nella nostra mente
e accade che ci sentiamo molto stanchi.
Combattendo con queste idee,
ci sentiamo molto stanchi.
Ora tutta la nostra situazione
è resa molto più semplice dalla vita di Cristo.
Ma guardate le nazioni cristiane.
Sono agli antipodi,
sono all’opposto rispetto agli
insegnamenti di Cristo.
Sono i Paesi più̀ aggressivi,
aggrediscono talmente i popoli
che in tutto il mondo vengono considerati
straordinari, come se fossero i
re o qualcosa del genere.
Questo lo so perché́ in India siamo
stati ridotti in schiavitù̀,
ed ero sorpresa che costoro, venuti da fuori,
fossero diventati bellamente i padroni.
Erano i padroni e ci trattavano molto male,
ci avevano resi proprio degli schiavi.
Così ebbe inizio la schiavitù̀ e poi
cominciarono tutte queste cose in India
come all’estero.
Ovunque costoro iniziarono a pensare
di essere straordinari, ed erano cristiani.
Andavano in chiesa, e cosa imparavano dalla chiesa?
A dominare gli altri, a farli sentire inferiori,
a portare via tutto ciò che apparteneva
ai più̀ poveri o ai più̀ deboli.
Abbiamo visto tutto questo con i nostri occhi.
Questo accade alla gente che ha un
ego molto, molto potente.
Cercano di impadronirsi
di ciò̀ che appartiene ad altri Paesi.
Che diritto abbiano di impadronirsi
del Paese di qualcun altro,
non riesco a capirlo.
Ci sono tutte queste complicazioni
e in questi tempi moderni sono le peggiori;
la situazione non è mai stata grave come oggi.
Abbiamo avuto Hitler. Di quando in quando
abbiamo avuto individui di quel genere.
Ma il mondo intero era unito,
compatto su un versante.
Nessuno era confuso.
Nessuno pensava che si dovesse
combattere in continuazione.
Ora, invece, non so perché́, forse
a causa dei giornali,
nessuno sa quale sia la posizione
giusta e quale quella sbagliata.
Ci sono grosse dispute su ogni cosa
e la gente non cerca di capire la
vera essenza del problema.
E si uccidono a destra e a sinistra
persone di ogni genere.
È molto sorprendente come,
in questo mondo, gli esseri umani si uccidano
l’un l’altro molto più̀ di quanto
non facciano gli animali.
Noi siamo i peggiori, peggio degli animali
poiché uccidiamo noi stessi, il nostro gruppo,
la nostra stessa gente.
Anche in India siamo sorpresi di come
si stiano uccidendo fra di loro
le popolazioni del Kashmir.
Allo stesso modo, ovunque andiate, scoprite
che si combattono fra di loro.
Se andate in Africa, vi sorprenderà come
combattano fra di loro.
Voglio dire che adesso il principio della lotta
è emerso prepotentemente
e la gente pensa che combattere sia una
componente fondamentale degli esseri umani.
Qualunque cosa si dica, immediatamente
avrà̀ inizio una lotta.
Guardate ora Cristo e la sua vita.
Lui non ha combattuto contro nessuno.
Non ha litigato con nessuno
e ha accettato, ha accettato la morte sulla croce.
L’ha accettata perché́ sapeva
che serviva per la resurrezione,
non solo sua, ma del mondo intero.
Ed è questo che dobbiamo imparare.
Noi dobbiamo essere i modelli della resurrezione.
Vediamo accadere tutte queste cose.
Ne siamo anche sconvolti.
E quando, una volta avuta la realizzazione,
le persone vedono che l’ambiente
circostante è pieno di queste cose,
che la loro stessa gente è così e combatte
per un nonnulla, si rendono conto che:
È la mia stessa gente a commettere
queste assurdità”.
Non si può̀ correggerli, non si può̀ fare niente.
Ma se il vostro Agnya è pulito,
se il vostro ego è scomparso,
se nella vostra mente non esiste
dominazione di alcun genere
ed anche i vostri condizionamenti
sono scomparsi,
diventate i canali per creare la pace.
Siete coloro che, ovunque si trovino,
possono creare la pace.
Questa è una cosa speciale di cui i
sahaja yogi devono rendersi conto:
se non avete Agnya, potrà̀ sembrare
che stiate soffrendo,
ma non è così. Lo fate per gli altri,
per l’ambiente circostante, per i vostri
amici, per i vostri vicini,
si può̀ dire per i vostri connazionali,
per tutti loro.
Quando non avete Agnya,
diventate una sorgente di
Forza Divina talmente grande
che può̀ far funzionare qualsiasi cosa.
Può̀ cambiare, trasformare le persone.
Può̀ accadere questo ed
è accaduto a molte persone prima
di voi, individualmente.
Ma adesso, collettivamente, sono sicura che si
può porre fine a tutta questa rabbia,
a tutto questo temperamento aggressivo
e a tutte queste sfide
da parte di tutti questi individui malvagi,
grazie alle persone che non hanno ego,
che non giustificano i propri
comportamenti sbagliati,
che hanno un’idea chiara e netta
di cosa sia la verità̀.
Esse possono parlare oppure non parlare,
non fa differenza.
Comunque siano, rappresentano uno scudo gigantesco
contro le forze aggressive
che stanno distruggendo la pace del mondo.
Cristo dunque si adoperò per la pace,
per portare la pace su questa Terra.
È molto importante che ci sia la pace,
ma se non c’è pace interiormente,
come può̀ esserci pace all’esterno?
È molto sorprendente come tanti Paesi
che parlano di pace siano coinvolti
in guerre e battaglie.
Come potrete averla così?
Non hanno alcuna soluzione. Non capiscono.
L’unica soluzione che vedo è
trasformarli in Sahaja Yoga.
È l’unica.
Dovete rimuovere il loro ego.
Potete vedere che in molte persone resiste,
è lì e lavora.
L’ego è una cosa molto, molto
pericolosa che ha la gente.
Fu proprio questo ciò
di cui realmente si occupò Gesù̀.
Egli cercò di neutralizzare il vostro ego.
Cercò di sradicare i problemi dell’ego
per rendervi personalità umili, miti.
Dire che una persona umile e mite
è sempre in pericolo è sbagliato.
Guardateli. Quando le persone sono aggressive
e cercano di dominare,
prevale chi è umile, non chi domina.
Ora, quindi, la cosa più̀ importante
è fare attenzione
al vostro signor ego, a come funziona.
È molto interessante,
molto interessante vedere come crea uno spettacolo,
come prova a mascherare le cose,
come prova a dimostrare che siete
superiori agli altri.
Deve essere visto, occorre vedere
con grande chiarezza
qual è il gioco dell’Agnya.
È qualcosa di molto, molto maligno,
molto dannoso ed anche molto imbarazzante.
Questi individui pieni di ego sono
così e finiscono per diventare nervosi,
molto nervosi, ed hanno un’altissima opinione di sé.
Per prima cosa cercano di controllare gli altri,
ma poi sono loro ad aver bisogno di
essere controllati - sono così -
perché́ cercano sempre di controllare gli altri
e non sono capaci di controllare se stessi.
[Cosa succede?
Chi è il bambino che piange così?
Perché́ piange?
Deve avere qualcosa che non va.
Normalmente i bambini stanno molto
tranquilli durante i miei discorsi].
Anche l’ego è come questo bambino.
Non sente niente, non capisce niente,
continua solo a disturbare tutto.
Anche il nostro ego si comporta
allo stesso modo,
senza nessuna conoscenza collettiva,
senza chiedersi
cosa sta combinando, cosa sta facendo,
a chi sta facendo del male. Niente,
lo fate solo per soddisfazione,
per una cieca soddisfazione di fare qualcosa
per affermare la vostra personalità̀.
Vedete, se solo osservate il vostro ego,
vi divertirete
e riderete di questo buffone,
vedrete com’è in realtà:
“Mi ha ingannato così tanto,
che cosa orribile era questo ego”.
Al tempo di Cristo
la gente aveva molto ego.
Nessuno ne parlava, nessuno diceva
niente al riguardo.
Quello fu il modo migliore in cui
Egli poté mostrarci
che si può̀ aprire l’Agnya
sacrificando la propria vita;
non in Sahaja Yoga, non in Sahaja Yoga.
Tuttavia, in un certo senso,
anche in Sahaja Yoga,
se avete ego, per prima cosa dovreste
essere nello stato di testimonianza.
Ma è l’esatto contrario: se avete ego
non potete essere nello stato di testimonianza.
E se non potete essere nello stato di testimonianza
non potete migliorare il vostro ego.
Tutto ciò̀ è alquanto disorientante.
Supponiamo ora che sviluppiate
un ego molto grande:
continuerete sempre a giustificarlo.
Pensate: “Tutto ciò che ho fatto
va bene. Dopotutto
è perfetto per tutti, va bene per me”.
Così ha inizio l’autocertificazione.
In questo modo non riuscite mai a vedere
ciò che fate a voi stessi,
ciò che fate agli altri.
È un comportamento davvero cieco,
senza senso.
Quando l’ego si sviluppa in questo modo,
possiamo avere degli Hitler,
possiamo avere di tutto.
Ad ogni minimo pretesto
formano un gruppo di persone
che fanno cose di questo genere,
qualsiasi cosa.
Diranno: “Ora siamo persone spirituali.
Abbiamo un gruppo, siamo persone spirituali
e tutto ciò che facciamo è giusto”.
Ma chi dice che è giusto? In base
a quale legge è giusto?
Abbiamo avuto ovunque tanti culti
e cose del genere
a cui la gente aderiva e poi si suicidava,
aveva problemi di ogni tipo.
Come può essere spiritualità?
Nella spiritualità̀, la cosa principale è
che la persona diventa molto mite, molto umile,
molto umile. Il suo cuore… L’umiltà̀ è il suo potere.
L’umiltà̀ è ciò̀ che agisce
e l’umiltà̀ è ciò che glorifica una persona,
non l’aggressività̀.
Vedete, Hitler è venuto ed è morto.
Chi lo venera?
Anche altri sono venuti. Mussolini,
ad esempio, è venuto ed è morto. Chi lo venera?
Ce ne sono stati tanti così, che
sono venuti e se ne sono andati.
La gente non vuole neanche le loro statue,
tanto erano malvagi
Coloro che hanno questo ego sono
persone veramente molto stupide,
nel senso che fanno tutte cose sbagliate
pensando siano la cosa giusta da fare.
Infine, vengono assolutamente additati come
individui molto, molto negativi.
La gente non vuole neanche
pronunciare il loro nome.
Il tempo può̀ dimostrare chi siano
e cosa stiano facendo.
È un lavoro molto, molto calcolato
da parte del Divino.
Non dovreste fare il gioco del
vostro ego.
Cercate di vedere voi stessi:
“Signor ego, eccoti qua”.
Cercate di osservare. E a quel punto,
se dite il nome di Gesù̀,
l’ego andrà̀ via. Dite soltanto
il mantra di Gesù̀ e l’ego scomparirà̀.
Un altro aspetto di questo orribile
ego sono i condizionamenti.
Anche questi hanno un ego molto,
molto, molto sottile.
Per esempio, supponiamo che
qualcuno venga a casa vostra
e inizi a dire: “Ah, che tappeto sporco.
Non mi piace questo colore. Non mi piace quella cosa”,
senza capire che così ferisce un’altra persona.
Entra parlando in questo modo.
A quel punto notate quanto sia stato stupido,
perché́ a nessuno piace una persona che parli così.
Ma è molto importante
che si corregga, perché́ ha un condizionamento
per cui un certo tipo di tappeto è bello
e un altro no. Questo condizionamento agisce
e costui continua a dire cose insensate,
come: “Questo non va bene,
quello non va bene”.
Non riuscite a gioire di niente.
Qualsiasi casa in cui entriate non
vi piace a causa dei condizionamenti,
e ne conoscete altre che secondo
voi sono più belle.
E così non si riesce a gioire.
Si decide tutto in base ai propri condizionamenti.
Non (si valuta) in modo indipendente,
non ha alcun nesso con la personalità intrinseca,
con il valore intrinseco delle cose.
Si dice soltanto: “Non mi piace”. Non va bene,
i sahaja yogi non dovrebbero dire così.
Non usate mai questa espressione.
Potete imparare da me: io non lo faccio mai.
Qualunque cosa sia, dico che va bene.
Non critico mai niente.
L’atteggiamento critico deriva da
questo condizionamento,
poiché avete ricevuto questi condizionamenti.
Se siete inglesi avrete condizionamenti
da inglesi.
Ed ora arriva la correzione.
Le loro mucche hanno contratto
questo morbo (mucca pazza):
come hanno potuto contrarre questo morbo,
dato che siete così “perfetti”?
Poi in Europa gli animali si sono ammalati.
Come hanno potuto
ammalarsi se vi ritenete le persone
più̀ pulite mai esistite?
Riflettete sul perché́.
Sono tutti i loro condizionamenti
per cui: “Noi sappiamo tutto,
siamo i migliori al mondo
e abbiamo il diritto di dominare tutti”.
Ed ora tenetevi questo.
I Paesi che erano molto ricchi, come
l’America e simili,
erano soliti avere una grande opinione di sé.
Ora cosa è successo?
Improvvisamente è diventato un
Paese da compatire.
Perché́? Per quale motivo? Perché́
improvvisamente è accaduto?
È sempre la natura che vi corregge
ripagandovi con l’altra faccia della medaglia.
Se provate a vantarvi di
una qualsiasi cosa, o se provate ad imporre i vostri
condizionamenti agli altri, ciò vi torna indietro,
vi si ritorce contro.
Avviene in modo così eclatante
che non potete immaginare.
E allora le cose non funzionano,
si verificano i terremoti, si verificano
calamità di ogni tipo.
C’era un gruppo di bianchi
nei pressi del fiume Mississippi,
venivano chiamati ‘colli rossi’
perché́ faceva sempre caldo e il
loro collo era sempre caldo,
erano molto collerici, irascibili.
Ed erano noti per la loro grande crudeltà̀.
Uccidevano la gente addossandone la colpa
alla popolazione indigena, che
catturavano e sterminavano.
Andò avanti così per molto tempo.
Ma un giorno il Mississippi straripò,
straripò al punto da inondare tutte
le case di questi “colli rossi”, sapete,
e li vidi correre via
con tutti i loro averi che neppure
riuscivano a portare.
Alcune cose le lasciavano indietro,
correvano via con altre cose
che perdevano durante la fuga.
In questo modo, tra i colli rossi
si verificò il caos più̀ totale.
Ed ora mi dicono che sono molto migliorati.
Tutte le idee assurde di uccidere
tutta la gente di colore e
torturarla, si sono ritorte contro di loro.
Il Mississippi ha dato loro una lezione.
Neppure la natura ama chi ha condizionamenti.
Anche oggi, i condizionamenti
stanno creando grossi problemi
in tutti i Paesi, come il razzismo.
Il razzismo è un condizionamento terribile.
Voglio dire, che importanza ha che
uno sia nero, bianco o rosso?
È Dio che ha creato quella persona.
Dico sempre che se dall’America
togliessero tutte le persone che
non hanno la pelle bianca,
cosa rimarrebbe?
Non sanno cantare, non sanno suonare,
non sanno operare.
Se tutti i medici indiani e le infermiere
indiane se ne andassero da lì,
che farebbero (gli americani)?
Pensate, si credono chissà chi,
mentre sono dei grandi razzisti.
Tuttora lo sono, ma gradualmente
miglioreranno di sicuro
perché́ dovrebbero rendersi
conto delle loro lacune.
Questo mondo è uno e avete bisogno
della gente di ogni Paese
per aiutarvi reciprocamente.
Ma questo condizionamento di
considerarsi qualcosa di grande
è terribile. È un misto di ego
e di condizionamento, il condizionamento
che causa quell’ego
che fa dire: “Noi siamo i migliori”.
Però sono molto felice di vedere
che dopo la realizzazione,
con la resurrezione, accade
che i sahaja yogi inizino a riflettere, a capire
ciò che non va nella propria comunità̀,
quale errore hanno commesso.
Diventano proprio così, vigili.
Ed iniziano ad ammettere
che sono loro a commettere queste assurdità̀.
Immaginate. È molto sorprendente
come diventiate consapevoli dei
difetti del vostro Paese.
L’Agnya è molto importante.
Penso sia questo ciò che Cristo aveva compreso:
che l’Agnya doveva aprirsi. Se l’Agnya non è aperto,
non si può̀ andare oltre; per questo motivo
che Egli ha crocifisso Se stesso
e poi è risorto, perché́ se non si uccide l’Agnya
non si può̀ risorgere.
Tutte queste cose ora hanno funzionato così bene
che il mondo intero vi considera come un panorama
della completa distruzione delle assurdità.
Lo vedono molto chiaramente,
e ora notate che quelle persone che non
ci consideravano nemmeno,
che storcevano il naso, stringevano
le labbra e irrigidivano il collo,
si sono tutte rilassate. Si chiedono
perché́ accadano queste cose:
“Da dove ci è venuta questa maledizione?”.
Così, soprattutto gli europei
devono comprendere la bellezza,
l’amore e la grandezza degli
altri esseri umani,
e allora questo darà loro
molta soddisfazione.
Perché́ ora c’è questo grave problema di
recessione? Come è venuto?
La recessione non è nient’altro che
lo stesso signor ego,
è lo stesso condizionamento, che era come
un serpente che divorava tutto.
Ora si è ritirato, è sazio,
non ha più̀ bisogno di nulla.
È del tutto pieno.
E penso che adesso, forse,
rischi di fare indigestione.
Questi due serpenti che stavano divorando
gli esseri umani si stanno ritirando.
È il momento migliore per assistere alla commedia,
la commedia dell’ego e dei vostri condizionamenti,
(per vedere) come queste due strutture
abbiano divorato gli esseri umani.
Ci si dovrebbe sentire timidi,
ci si dovrebbe sentire un po’
intimoriti di fronte a questo.
Quando siete pieni di ego,
non vedete proprio niente.
Oppure imponete dei condizionamenti
agli altri. È orribile, vi dico.
Non riesco a capire come si possano
imporre dei condizionamenti agli altri.
Ora tutti voi gioite della musica
indiana, ad esempio.
Ma quando gli inglesi ci governavano,
pensavano che fosse un rumore orribile.
Non sono mai riusciti a capirla.
Ora pagano molto per assistere
ai concerti di musica (indiana).
Anche questo è qualcosa che
vi si ritorce contro.
Neanche ora la capiscono, eppure ci vanno
perché́ è considerato molto di moda
ascoltare la musica indiana.
Il vostro ego è anche così stupido
che Dio solo sa quando si arrenderà̀.
Oggi dirà: “È questa la cosa migliore”.
Domani dirà: “No, no, no, no.
Dovremmo prendere quest’altra cosa,
è molto meglio”.
Indecisi, non hanno discernimento.
Fondamentalmente la gente
non ha discernimento.
Chi ha l’ego non ha discernimento,
non riesce a discernere
tra il bene e il male.
Ma, grazie a Dio,
questa gente oggi è stata punita moltissimo.
Ma è la vita di Cristo, il suo modello,
a provare che la vostra resurrezione,
che è così innata,
è talmente essenziale che se non
l’ottenete siete perduti,
sia che si tratti di un
Paese, di una persona
o di un’organizzazione.
Questo ego che avete,
ormai è stato provato che
alla fine può̀ rovinarvi,
può̀ allontanarvi completamente dalla realtà̀.
Esso vi acceca,
può̀… Anche l’ego di qualcun
altro può̀ accecarvi.
Ci sono ad esempio i preti, i mullah
e tutta questa gente. Loro sono quelli che hanno
l’enorme potere di fuorviarvi,
perché́ il vostro ego non ha
il senso del discernimento.
Non pensa proprio in questi termini.
E quando si è
non tanto sul piano dell’ego, quanto
soprattutto su quello dei condizionamenti,
è anche molto peggio, molto peggio,
perché́ quando siete condizionati,
credete ad assurdità̀ di ogni tipo
e così tendete a rovinarvi la salute.
È davvero molto sorprendente
come la gente apprezzi
e si identifichi con cose molto distruttive.
Voi però potete controllarlo.
Questi sono i tempi moderni, in cui
si può̀ pubblicizzare qualsiasi cosa,
si possono creare seduzioni di
ogni tipo, di tutto.
E voi potete tenere a bada molto
bene questo signor ego
che vi lusinga. L’ego è completamente sommerso
da queste lusinghe e
perde il controllo della propria personalità̀.
In questo modo vi si perdono in molti.
Cristo ha sacrificato la sua vita
e poi è risorto.
Allo stesso modo, tutti coloro
che si sono rovinati la vita devono emergere
mediante la resurrezione, mediante Sahaja Yoga,
non esiste altra via d’uscita.
Quando comprenderete il vostro valore,
comprenderete tutto.
Altrimenti, che cos’è? Guardate con i vostri occhi
o con gli occhi di qualcun altro?
Ascoltate con le vostre orecchie o con
le orecchie di qualcun altro?
Dovrebbero essere i vostri, quindi
conoscete voi stessi.
Quando conoscerete voi stessi,
ogni cosa funzionerà̀ molto bene.
Sahaja Yoga può̀ essere costruito
soltanto
da questa categoria di persone che
conoscono se stesse;
non da quelle che non conoscono se stesse.
È un argomento molto, molto vasto.
Potrei continuare su questi due argomenti,
ma la cosa principale è che
dobbiamo essere grati
a Cristo per aver reso possibile
la resurrezione,
affinché ottenessimo il discernimento.
Otteniamo il discernimento divino.
Egli ha sostenuto questa lotta,
ha creato questo sentiero
affinché potessimo attraversare
molto facilmente questo arduo passaggio
che annienterà il nostro ego
e i nostri condizionamenti.
Sono felice che i sahaja yogi comprendano
e rispettino interiormente
il fatto di vedere il proprio
ego e super-ego con tanta chiarezza,
e di poterli trascendere.
Che Dio vi benedica tutti.